# Рейтинг доставки

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/by/material/delivery-rating-by
- Идентификатор: A-396
- Обновлено: 2026-05-18T11:08:26.745033Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Беларуси ![🇧🇾](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/42b2dbc4-bf53-4fe4-a212-a8b8fbfaf6c5.webp)

## Что такое рейтинг доставки

Рейтинг доставки показывает долю фактически доставленных заказов от суммы всех заказов, которые поступили продавцу.

> **Примечание**
>
> Рейтинг = Доставленные заказы ÷ Поступившие заказы × 100%
>
> **Доставленные заказы** — это те, что были доставлены на склад Wildberries и прошли сортировку. Для моделей продаж «Витрина» (DBS) и «Витрина экспресс» (EDBS) это те заказы, которые были доставлены покупателю.
>
> **Поступившие заказы** — заказы, которые получил продавец

Мы рассчитываем четыре отдельных рейтинга доставки:

- «СГТ» — сверхгабаритных товаров по модели «Маркетплейс» (FBS);
- «На склад WB» — всех остальных товаров, кроме СГТ, по модели «Маркетплейс» (FBS);
- «Своими силами» — по моделям «Витрина» (DBS) и «Витрина экспресс» (EDBS).

Посмотреть, какой у вас сейчас рейтинг доставки, можно на портале в разделе Маркетплейс → Сборочные задания

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/494ad968-05a2-4ab4-81f7-369e633f428d.webp)

Расчёт происходит ежедневно, в нём учитываются заказы за последние 365 дней.

## Допустимые значения рейтинга

Если рейтинг доставки опустится ниже допустимого значения, мы временно ограничим возможность продавать товары по конкретной модели:

> **Примечание**
>
> - для продажи СГТ рейтинг доставки не должен опускаться ниже 80%,
> - для остальных товаров в модели «Маркетплейс» (FBS), а также для моделей «Витрина» (DBS) и «Витрина экспресс» (EDBS) — не ниже 70%.

Если рейтинг доставки снизился впервые, блокировка продлится 5 дней, после чего возможность работы по модели продаж восстановится. При каждом следующем снижении рейтинга срок блокировки будет увеличиваться ещё на 5 дней: при повторном снижении — на 10 дней, при третьем — на 15 и так далее. В конце календарного года количество блокировок не обнуляется.

> **Примечание**
>
> Блокировка ограничивает только получение новых заказов по конкретной модели продаж. Заказы, которые поступили до блокировки, можно выполнять и, тем самым повышать рейтинг доставки

## Как снять блокировку

Чтобы снять блокировку, нужно поднять свой рейтинг до допустимого значения или дождаться окончания периода блокировки.

Рейтинг можно поднять за счёт выполнения заказов, которые поступили до блокировки.

Если заказов, которые вы получили до блокировки, не достаточно для повышения рейтинга до нужного значения, то после окончания срока блокировки рейтинг будет автоматически восстановлен до 100%.

## Как посмотреть рейтинг доставки в приложении WB Partners

### нажмите, чтобы развернуть

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/368f8ca0-0cfc-498d-81f2-ad9c18f64cd7.webp)
